POGODNA MUZYKA
♪
NIESPOKOJNA MUZYKA
Dawaj, dawaj, do góry,
jeszcze, jeszcze.
Dawaj tu, tu!
Gotowe!
Psiakrew!
Panie inżynierze!
- Co jest, Panie Pyzdra?
- Mamy coś!
Jest próbka odwiertu!
Jest! Mówiłem, że jest!
Adam!
Jest ropa, popatrz!
- Jest?
- No!
Rzeczywiście, to chyba ropa!
OKLASKI
- Co?
- To może być przypadek.
Jaki przypadek?
Sam mówiłeś, że w tym układzie
geologicznym to musi być.
W takim układzie geologicznym
istnieje prawdopodobieństwo
- pojawienia się ropy.
- To po co siedzisz tu tyle czasu?
- Po co tracisz pieniądze?
- No właśnie nie mam tych pieniędzy!
No to ja ci pożyczę!
Nie przyjmuję pieniędzy
od dorastających panienek.
I to nie są twoje pieniądze,
tylko twojego ojca.
- A to dla ciebie tylko zabawa.
- Zabawa?
Zabawa. A z resztą, po co
ja ci to wszystko tłumaczę.
Dlaczego nie weźmiesz
pieniędzy z banku?
- To pieniądze moich wspólników.
- Przecież masz pełnomocnictwo!
- Poproś ich o pozwolenie.
- Nie mogę!
Dałem słowo honoru, że podejmę
pieniądze z konta, jak będzie ropa.
Dałem słowo honoru.
A poza tym, nie wtrącaj się
do nieswoich spraw.
To są również i moje sprawy!
Halo? Chciałam nadać telegram.
Pan Maksymilian Fuks
i Jan Krzyżtoporski,
Warszawa, Różana 10.
Jest nafta,
przyślijcie natychmiast
amerykańskie wiertła
i głowicę ZM-452.
W podpisie Adam Dereń, dziękuję.
No, teraz przyślą ci to,
co potrzeba.
- Ale przecież jeszcze nie ma ropy.
- Ale oni o tym nie wiedzą.
A jak przyjadą?
To pokażemy im tę ropę.
Panie Pyzdra, wszystko zostało
bardzo dokładnie obliczone.
Jeżeli włączy pan pompę
w odpowiednim momencie,
to słup cieczy utrzyma się
na wysokości 12-15 metrów od...
Rozumiem.
I powie im pan, że to jest najlepszy
gatunek ropy,
- w tej części Europy.
- Oczywiście, powiem.
- Dziękuję panu bardzo.
- Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia!
Jednego się tylko boję.
On wtedy przyrzekł, że nie weźmie
ani grosza z konta,
jeśli nie znajdzie ropy.
No i nie wziął!
I tego się właśnie obawiam.
Człowiek nieuczciwy w interesie
wiadomo, co zrobi.
Ale uczciwy...
- Gospodarzu, daleko jeszcze?
- Będzie pięć z hakiem.
- A ten hak to ile?
- Prawie drugie tyle.
Też wymyśliłeś!
Żeby to było
gdzieś pod Warszawą!
Konstancin...
Ja wiem, Podkowa Leśna,
no, dajmy na to Sochaczew.
Ale z tego mogą być grube pieniądze,
równie dobre jak z pod Sochaczewa.
Nasz inżynier to genialny człowiek!
Takie ma opinie z politechniki.
Niech geniusze
pracują dla konkurencji,
- mnie wystarczy fachowiec!
- Ale pożyjemy, zobaczymy.
No, dziękuję, panowie.
Mikołaju, podziękuj tatce ode mnie.
Dziękuję bardzo,
do widzenia panience.
Już są.
Gdzie ty tu?!
Pan Adam powinien mieć
taką żonę, jak pani.
Ja też tak uważam.
O, dziękuję.
- Proszę panów!
- Adasiu, przestań.
Ciągle byś tylko mówił o tych
nudnych amerykańskich wiertłach.
Skoro już jesteśmy przy temacie,
to mamy dla pana niespodziankę.
Gdzie jest sprzęt?
Nie ma go, i to jest właśnie
ta niespodzianka.
Przecież była umowa.
A pan przysłał telegram, że ropa jest.
- Bo jest.
- Gdzie?
Jak ropa jest to te amerykańskie
wiertła już nie są potrzebne.
Są niezbędne.
Są niezbędne,
żeby móc szukać nowych złóż.
Tymczasem jak się jedno wyczerpie,
to zobaczymy, czy to się w ogóle opłaca.
O!
To świństwo.
Cały rok szukałem tego złoża,
cały rok poświęcałem się!
- Marzłem, nie dosypiałem!
- Za nasze pieniądze.
Wasze pieniądze, wasza ziemia,
wasz szmelc, którym można kopać
dołki na trzy metry,
żeby dostać się do wody gruntowej!
Jest ropa!
SZUM
Udało się!
- Zaraz zobaczymy.
- Za pięć minut dostaniesz pieniądze.
A za dziesięć ja zacznę
stawiać swoje warunki.
- Ty?
- Ja.
SZUM
To jest ta nasza ropa?
- Potrafił znaleźć najlepszy...
- Brawo, panie Pyzdra, brawo.
Zgaś pan papierosa!
O, Jezu!
Panie Pyzdra, dlaczego to się nie pali?
Ty łobuzie!
Będziemy zawsze razem.
OKRZYKI ZA OKNEM
- Co się stało?
- Katastrofa.
Dlaczego to się nie pali?!
Do zobaczenia, Marto.
Adam! Adam!
Jasiu, zobacz, on ucieka!
- Co się dzieje?
- Gonić go!
- On ucieka!
- Ty go trzymaj!
Trzymaj drania!
Mówiłeś: "geniusz".
Ja ci mówiłem,
że to jest łobuz! Bandyta!
Prokurator, prokurator policji.
MUZYKA TANGO
♪
ŚPIEWA:
Złamałeś moje serce i teraz nosisz je,
jak goździk w butonierce,
a ja o tobie śnię.
Choć dobrze wiem,
żeś mnie oszukał, zdradził, zwiódł!
Nocą i dniem
pociąga mnie twój chłód, jak lód.
Nie kuś mnie,
nie kuś mnie nadaremnie,
bo bez ciebie jest mi w nocy
jeszcze ciemniej.
Bez ciebie noc jest pusta,
jak w listopadzie park.
A w dzień samotne usta...
- Chodź tu do mnie, moja śliczna!
- Puść mnie!
MUZYKA TANGO W TLE
Ty dziwko!
- Chamie! Ty bydlaku!
- Dziwka!
Wy... nienawidzę was!
Nienawidzę was!
Cholera jasna,
ludzi mi tu będzie obrażać.
Tu u mnie w Kaskadzie
jesteś spalona raz na zawsze.
A to zabieram.
Za straty, jakie poniosła moja firma!
W całym mieście nigdzie
nie dostaniesz kontraktu!
Cholera jasna.
A ty tu czego, do roboty!
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
- Proszę, niech pani wsiada.
- Dziękuję.
- Jadę do Warszawy.
- To wspaniale, ja też!
Wie pan, popsuł mi się samochód.
- Więc jedzie pani na próbne zdjęcia?
- Tak, to właściwie jest formalność.
Misza nie wyobraża sobie
kogoś innego w tej roli.
- Misza?
- Waszyński! Bardzo znany reżyser.
- Aha.
- Nie słyszał pan?
- "Kult ciała", "Grzeszna miłość"?
- Ja rzadko chodzę do kina.
- Jak to, nie lubi pan kina?
- Nie mam czasu.
Widzi pani, jak się jest nafciarzem,
to całe dnie upływają na szukaniu ropy.
Ale to też bywa emocjonujące.
Znajdzie się ją
czy się jej nie znajdzie...
- Pan już znalazł?
- Tak, mnie się udało.
Ale wycofuję się z interesu
i teraz wyjeżdżam do Ameryki.
- A co pan będzie robił w Ameryce?
- Jak to co, pieniądze!
To pani pierwsza rola, ta propozycja?
Grałam już w teatrze,
i w kabarecie, ja...
Ja tańczyłam i śpiewałam...
Do Ameryki pan jedzie?
- No, wreszcie Warszawa.
- Warszawa...
SZUM, WARKOT SILNIKA W TLE
No i co, ma pan te pieniądze?
Dziękuję pani za pożyczenie walizki.
Zapraszam panią na kolację.
Właściwie to powinnam... Możemy.
Tak myślałem.
Dobry wieczór.
Dziękuję, życzę państwu dobrej zabawy.
Panie inżynierze, panie Adam!
- Panie Adam!
- Przepraszam.
- Czy mój mąż przyjechał razem z panem?
- Pan Fuks?
Powinien już być od wczoraj w Warszawie.
Wyjechał razem z panem Krzyżtoporskim
pociągiem o czwartej.
Janka też nie ma.
Nie dalej jak godzinę temu
rozmawiałam z Klarą,
- powiedziała, że nie przyjechał.
- Ja nic o tym nie wiem.
Będę musiała zaalarmować Klarę.
To pierwszy wypadek,
że nasi mężowie
najwyraźniej ukrywają się przed nami.
Nie przesadzajmy,
coś mogło go zatrzymać.
Tego "coś" najbardziej się obawiam.
POGODNA MUZYKA
♪
- I to czerwone.
- Proszę.
- I pasztet poproszę też.
- Z zająca.
- I to czerwone też.
- Salami.
I to, poproszę też.
- I to, i to.
- I to?
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
ŚMIECH
POGWIZDYWANIE
Adam?
Przepraszam.
Zachowałam się wczoraj skandalicznie.
Tak mi przykro. Przepraszam.
Nie martw się.
Każdemu może się to zdarzyć.
Jesteś wspaniała.
Jedno mnie tylko martwi.
Że pewnie zaraz przypomnisz
sobie o swoich terminach filmowych,
o karierze...
PŁACZ
Lizo, co ja takiego zrobiłem?
To nie ty, to ja...
To ja jestem pechowa.
Zawsze miałam pecha.
Ja cię oszukałam.
Nie przyjechałam do żadnego filmu,
byłam tylko refrenistką w knajpie
i wylano mnie.
Zaczepisz się tu.
Jest tu mnóstwo rewii, kabaretów...
Rewie i kabarety dawno plajtują.
Nie takie jak ja,
lepsze ode mnie szlifują bruki...
A ja ci powiadam,
że będziesz jeszcze gwiazdą.
Nie.
Jestem zero, rozumiesz?
Kompletne zero.
Ty to co innego.
Ty masz swoje pieniądze,
masz swoją naftę...
Wyjeżdżasz do Ameryki.
Lizo, posłuchaj.
To nie jest zupełnie tak,
jak ci opowiadałem.
Ja też nie mówiłem całej prawdy.
I dlatego
oni mnie jeszcze popamiętają.
- A te pieniądze?
- To moja zemsta.
Choćby się miało stać ze mną,
nie wiem co,
zrujnuję tych drani.
Doprowadzę
tych hochsztaplerów do bankructwa.
Już ja wymyślę na nich
taki numer, że się nie pozbierają.
Muszę umieścić te pieniądze
w przedsięwzięciu,
które daje gwarancję pełnej plajty.
SZUM ULICY
"Kurier Warszawski", najnowsze wydanie!
Morderstwo na planie!
MUZYKA TANGO
♪
ŚPIEWA:
Na próżno wzrusza cię mój głos,
w którym tęsknota łka.
Kogo obchodzi dziś mój los,
kogo obchodzę ja.
Nikogo to nie wzrusza,
że cierpi moja dusza,
i z uczuć bez Wezuwiusza
pozostał szary kurz.
Nikogo nie obchodzi,
że choć jesteśmy młodzi,
w księżyca srebrnej łodzi
brak dla nas miejsca już.
- Rzeczywiście, mało kogo to obchodzi.
- Och, przestań.
- Podoba ci się tutaj?
- Tak.
Naprawdę?
Nikogo nie obchodzi,
że choć jesteśmy młodzi,
w księżyca srebrnej łodzi
brak dla nas miejsca już.
- Pytałem, czy ci się tu podoba.
- Tak.
Duża scena i widownia dosyć duża.
One nie mają powodzenia.
I chyba nie za długo
pociągną z programem.
Splajtują?
Chyba tak.
Myślę, że tak.
Przecież widział pan.
Frekwencja u nas jest
jak ta pańska jesionka.
Na jeden rząd!
Panie dyrektorze,
pan ma swój zawód, ja mam swój.
- Zajmiemy, co trzeba, i...
- Wiedziałem o tym.
Ostrzegałem mnie,
że spodnie dołożę do tego interesu!
A jeżeli chodzi o futro pana dyrektora,
to owszem, zająłem.
GWAR W TLE
Kochanie, poczekaj tutaj na mnie.
Podatek magistracki trzeba
płacić, kiedy się nie ma.
- Dzień dobry panom.
- A to kto?
Dwóch na jednego?
Polak tak nie postępuje!
To jest hańba, panowie! Hańba!
I powiedzcie tym swoim przełożonym,
że jak będę miał pieniądze, to zapłacę!
Przepraszam...
Chciałbym kupić ten teatr.
Jedynka i trójka do zera!
Pospieszcie się, no!
A, i ten paludament poprawcie,
bo prześwit przecież!
- Dajcie no tego malarza! Wiśniewski!
- Idę no!
- Gdzie ta szprajsa?
- No idę, idę!
Mówiłem ci, żebyś przykręcił
jak człowiek, no i coś zrobił!
Ja i moi wspólnicy,
też z branży naftowej,
od dawna myśleliśmy
właśnie o kupnie czegoś takiego.
- Pan... z branży naftowej?!
- Tak.
Ale sztuka jest dla nas wszystkim.
Cóż nafta...
- No to przejdźmy do interesów.
- To ja zostawiam panów samych.
Właścicielami teatru będą
Maksymilian Fuks, Jan Krzyżtoporski
- i ja, Adam Dereń.
-Tak jest.
NUCENIE
Kupiłem ten teatr.
Jak to? Po co?
Żeby splajtować!
Ach, co za spotkanie, jak się masz?
Jak u mnie niczego,
nigdzie cię nie widać,
nie bywasz, nie dzwonisz, dlaczego?
- Ależ, proszę pani!
- Pan się dziwi, ja już gram!
Jestem artystka nieoceniona,
ale i niedoceniona.
Wszędzie intrygi, podłe oszustwa,
proszę pana.
Kiedy na przykład rzeczułka
Bziebzia, tfu, Biebrza... wylała,
zaraz na mnie zwalono winę.
Grad w maju, też ja!
A recesja gospodarcza - kto winien?
Nie, nie pan premier Bartel,
ja zawiniłam.
A jeżeli jutro wybuchnie Wezuwiusz,
to też ja będę winna?
- Ależ, proszę pani...
- Nie, nie szkodzi, wszystko zniosę,
ale to się musi zmienić.
Panie dyrektorze...
ja mam bogate wnętrze,
więc w programie obowiązkowo
solóweczka dla mnie.
Ale nie taka, wie pan, na szmerek,
nie na brawko: "klapu klapu",
tylko takie grzmoty!
OKRZYKI
Brahmaputra, szaławiła!
I Sodoma! Banderola! Brama!
- Błagam panią!
- Rozumiem, rozumiem, umowa stoi.
Pan leży, ja wychodzę.
ŚMIECH
Dyskrecja zapewniona.
Ładnie się zaczyna.
Idzie ten ryzykant,
niejaki pan Adam Dereń.
Zna pan tego gościa?
To właśnie ten facet
kupił ode mnie teatr "Miraże"!
- Wygląda całkiem normalnie!
- Niby tak!
Panie dyrektorze, ja w tej branży
zęby zjadłem.
Nic z tego nie będzie.
KAWIARNIANY GWAR W TLE
Może to tylko optymista, może on
liczy na jeszcze jeden cud nad Wisłą!
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
- Pan Dereń?
- Tak jest, to ja.
Znak rozpoznawczy,
przyjaciel psa, zgadza się.
Ja bym i tak panią poznał.
Nasza gwiazda!
- Dalej, proszę.
- Słucham?
Dalej.
Tak jak mówiłem pani przez telefon,
stałem się właścicielem teatru.
Dalej, dalej, proszę.
- Otóż, marzeniem moim byłoby...
- To wiem. Dalej.
Pani gaża w "Uśmiechu Warszawy"
wynosi sześć tysięcy złotych.
A co to właściwie pana obchodzi?
Dam pani osiem za przejście
do mnie, do "Mirażu".
Osiem?
Muszę porozmawiać ze swoją dyrekcją,
przepraszam bardzo.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Zelski podwyższył mi do dziewięciu.
Dziesięć.
Pan będzie uprzejmy poczekać.
- Daje mi dziesięć tysięcy.
- Ile?! Na jaki procent?!
Przecież to jest niemożliwe.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Zelski powiedział jedenaście.
No to ja przebijam. Dwanaście.
Muszę się skonsultować z dyrekcją,
przepraszam.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
- Ale tupet.
- Tyle pieniędzy...
To przechodzi ludzkie pojęcie.
- Załatwione, przechodzę do pana.
- Miło mi.
Powinien pan zaangażować Fryderyka.
Odkąd jednak Fenicjanie
wynaleźli pieniądze,
Fryderyk uważa,
że wynaleźli ich stanowczo za mało.
Tak, myślałem nim.
Wie pani, my nafciarze mamy gest.
- Do widzenia.
Pan wie, co pan narobił?
Pan wywoła lawinę.
- Pan jesteś hucpiarz!
- Pan zbankrutujesz!
O niczym innym nie marzę.
Pamiętaj: odważnie i nie daj im
dojść do słowa.
Za kogo ty mnie masz, co?
Chodź, pan.
Panie Dereń, przepraszam,
musimy porozmawiać.
- A jest o czym.
- Oj, jest.
Panowie nie są artystami?
Z takimi warunkami?
- A kto tu mówi o warunkach?
- Tak, kto?
Wybacz kochanie,
musisz nas na chwilę zostawić samych.
Ci panowie to właśnie moi wspólnicy.
IRONICZNIE:
Zraniłeś moje serce!
- Proszę bardzo.
- Pan zdefraudował nasze pieniądze!
- Nic podobnego.
- Pan uciekł, wywiódł nas w pole!
Pan przywłaszczył
sobie nasze pieniądze,
żeby je przehulać z tą panią.
Owszem, podjąłem większą
sumę pieniędzy,
bo na horyzoncie pojawił się
bajeczny interes.
Jaki interes?
Z panem nie ma "żaden interes".
Proszę bardzo.
- Pokaż.
- "Miraż".
Co jest "Miraż"?
Po prostu, staliście się panowie
właścicielami teatru.
Pan oszalał! Jeśli pan natychmiast
nie zwróci nam naszych pieniędzy...
- Oddamy sprawę do sądu!
- Policję wezwiemy! Prokuratora!
Nie radzę.
Sens naszych dotychczasowych
powiązań polegał na tym,
że o istnieniu panów
w charakterze wspólników
nikt nie wiedział,
a już najmniej Urząd Skarbowy.
Żądamy, żeby pan
sprzedał ten swój nabytek.
- Tak, my żądamy!
- Ale kto to kupi?
Żeby sprzedać nie tracąc,
trzeba zainwestować kapitał,
doprowadzić do premiery.
My mamy inwestować?
Za kogo on nas ma?
To będzie interes waszego życia.
Musicie dalej wkładać kapitał,
jeżeli nie chcecie ponieść strat.
Szantaż?
A myśmy uważali pana
za przyzwoitego człowieka.
Ja też uważałem panów za przyzwoitych.
Niestety, wszyscy jesteśmy omylni.
I powiada pan, jak się przedtem włoży,
to się później wyjmie?
I wtedy się zwróci?
No, jeżeli się zaangażuje najlepszych
wykonawców, to może...
- Są jeszcze sądy...
- Mówiłem już, że nie radzę.
Ale my się nie znamy
na prowadzeniu teatru!
To biorę na siebie,
zresztą pomoże mi w tym pani Liza,
wybitna siła fachowa
w dziedzinie kabaretu.
Cały Rzeszów szalał na jej punkcie.
- Cały Rzeszów?
- Cały?
Panowie, proszę do sali,
zaraz zaczynamy.
Mietek, mikrofon bliżej.
Proszę o ciszę, robimy próbę!
Tomek, janczary, proszę bardzo.
DZWONKI
Będziesz udawał konia,
biegnąc przed saniami.
- Uwaga, próba dla sań!
- Dalej!
DZWONKI
Dobra, dobra!
Stop, stop, stop!
Jak ty to trzymasz?!
Przecież to trzeba trzymać
w strumieniu powietrza!
- Boże kochany...
- Nie inaczej!
No proszę, no.
SZUM WIATRU W TLE
Stop, stop, kamera, stop!
GWAR
Więcej tego śniegu dajcie, panowie,
dużo więcej!
- Przepraszam, autograf.
- Autograf?
- Proszę.
- Dziękuję.
Wie pan przynajmniej,
co pan podpisał?
Moje dziecko, jest pani chyba
za ładna na szantażystkę.
Więc jestem zaangażowany
do wielkiej rewii.
Brawo! Niech pani siada.
Wspominała Milena,
że niejaki Dereń...
- Pan Adam Dereń, to jest mój...
- Tak, tak.
"Był raz sobie pewien bankier".
- Kim pani jest?
- Byłam girlaską.
- Gdzie?
- Nie warto wspominać.
Ale teraz już nie zamierza pani
dalej być girlaską.
- Panie Fryderyku, możemy próbować.
- Co mam próbować, jak nie ma Hanki?
Powinna zaraz już tu być.
- Weźmy panią, może zdublować.
- Proszę.
Niżej na tarczy, niżej!
Pomoże mi pan? Wylansował pan
wszystkie warszawskie gwiazdy.
O, przesada.
- Pomoże mi pan?
- Nie.
- Uważa pan, że się nie zdołam przebić?
- Ma pani siłę przebicia,
tylko że ja nie chcę być
epizodem w tej karierze.
Nie rozumiem.
Chce pani posłuchać
opowieści psycholo...
Fryderyku, zaraz po klapsie
obejmujesz Hankę.
Mojej opowieści psychologicznej?
Otóż brzmi tak: "Ukochana,
czy chcesz być moją żoną?", spytał on.
"Nie", odparła ona.
I byli szczęśliwi do końca życia.
Koniec!
Kamera! I jazda.
DZWONKI
Przepraszam.
A właśnie, że będę gwiazdą.
Hanka, proszę do sań.
- Sanie gotowe?
- Tak, gotowe.
- Szybko, szybko!
- Śnieg napełnić.
Cały czas prowadzisz ich 50-tką,
w jeździe równoległej,
trzymasz wyraźnie,
później ci wychodzi aktor,
przechodzi za sankami.
STUKOT W TLE
Kto to był? Ta smarkata?
CHRZĄKNIĘCIE
Przyjeżdżają takie
codziennie z prowincji,
myślą, że zrobią karierę.
Hanka, ty też byłaś taka.
Fryderyku, słyszałam, że podpisałeś
kontrakt do wielkiej rewii.
Zerwiesz go, oczywiście.
Ten bałwan dyrektor powinien wiedzieć,
że nigdy i nigdzie nie występujesz
beze mnie.
Dosyć gadania o interesach,
robimy zdjęcie.
Uwaga, klaps, śnieg, przygotować się.
- Kamera!
- Stracona miłość!
DZWONKI
- Za dużo śniegu!
- Chyba za dużo.
No i co? Fryderyk zgodził się?
Fryderyk...
Fryderyk zgodził się.
Ale musisz jeszcze zaangażować Hankę,
która też się zgodzi.
Jeżeli jej tyle samo zapłacisz.
Ależ to wspaniała wiadomość!
Na same gaże wydamy majątek.
HUK KORKA OD SZAMPANA
Teraz na pewno uda się...
splajtować.
Proszę państwa,
tu jest jakiś człowiek!
Wybaczy pan, panie dyrektorze...
Ale starałem się już od dłuższego czasu
dostać przed oblicze...
Mam sprawę, że tak powiem,
niecierpiącą zwłoki.
Pan dyrektor, zdaje się, kupił teatr...
- że tak powiem.
- Co?!
Teatr, że tak powiem.
No, przecież
kupiłeś teatr, Jasiu. "Miraż".
- Dlaczego się wypierasz?
- Tatusiu, ja chcę do girls!
- Cicho!
- "Miraż", tę operetkę?
W tym domu ilekroć dzieje się
coś ważnego,
mnie nikt nie informuje.
Więc, otóż właśnie w związku
z powyższym, że tak powiem,
mam dla pana wymarzoną okazję.
Nie kupiłby pan cyrku?
- Pierwszorzędny cyrk!
- Tak!
Lwy, tygrysy, konie...
Won! Won, ty...
- Ale, panie dyrektorze...
- Won!
Niepojęte!
Ptasi móżdżek!
Co ty, Szyfman jesteś,
żeby mieć teatr?!
Nie takich dyrektorów
jak ty wylewano!
Ja wiem, co się za tym kryje!
Aktoreczki, baletniczki, chórzystki...
Graciello, proszę na górę.
Tyrli, tyrli...
- Przecież...
- Przecież! Mój mąż, Rasputin!
- Ja?! Ras...
- Ja raz, ja dwa...
Dawno to podejrzewałam.
Jak ty w ogóle widzisz
naszą przyszłość?
Nic nie widzę, w oczach
mam czarno!
Czarno! Czarno?!
Wiedziałam, brunetka!
Co?
Niech pan mu nigdy nie wierzy!
- Fryderyku, co to jest?
- Teatr, Haniu.
Teatr?
Przecież to jest stodoła, nie teatr.
Ja w ogóle nie wiem,
czy tu można cokolwiek zagrać.
Nie ma mowy o intymności,
o wywołaniu nastroju...
No gdzie, w tych warunkach?
No nie, panowie!
A poza tym czasy
jakby nie najlepsze dla kabaretu.
Recesja wpływa ujemnie na frekwencję.
Myśli pani, że się wyłożę?
Nie wiem.
Zależy, jaki program pan przygotuje.
No, na tym jak się robi program,
to ja już nie znam się zupełnie.
Jestem w branży kimś nowym.
To ma pan wszelkie szanse wyłożyć się.
- O Boże.
- Co się stało?
O Boże, przepraszam.
O, Boże. Myślałam, że to paw.
- Paw? Gdzie?
- Paw, w portalu.
W takim razie
nie podpisałabym kontraktu.
Wie pan, panie Adamie,
Hanka za żadne skarby
nie wystąpiłaby w teatrze,
w którym gdziekolwiek bądź
znajdowałby się paw.
To taki stary aktorski przesąd.
No to kamień spadł mi z serca.
Daję pani słowo honoru,
że w moim teatrze nie będzie pawia.
I bardzo dobrze.
W takim razie... No cóż.
Podpiszę ten kontrakt.
Fryderyku, czekam na ciebie.
Jak zwykle, wieczorem.
Pa!
A wracając, panie Adamie,
do przerwanego
wątku naszej rozmowy...
To mogę to panu wytłumaczyć.
ŚPIEWA:
Jak się robi u nas program rozrywkowy,
na ten temat, proszę pana,
jest recepta.
ŚPIEWA:
Ja do tego absolutnie nie mam głowy!
Niech pan powie,
niech pan sekret ów wyszepta.
Pan w branży jest kimś nowym,
bądź co bądź.
Chcąc zrobić dobry program
trzeba wziąć:
- trzy monologi, osiem tang...
- Notuję tanga.
Skecze dwa, setkę dowcipów
różnych rang,
lecz najważniejsza jest...
lecz najważniejsza jest rzecz ta:
Schody, schody, schody, schody!
Jak w Casino de Paris!
Schody wyjść nie mogą z mody,
widz o schodach z rewii śni!
Schody, schody, schody, schody,
jak na filmie z Hollywood.
Nie mogą schody wyjść nigdy z mody,
najtrwalsza to z wszystkich mód!
Nawet Chińczyk, nawet Pers,
mnich, co w swej pustelni kisł,
widząc schody pełne girls,
woła: "brawo!", krzyczy: "bis!",
krzyczy: "bis!", krzyczy: "bis!",
krzyczy: "bis!"
Schody, schody, schody, schody,
jak w Casino de Paris!
Schody wyjść nie mogą z mody,
widz o schodach z rewii śni!
Schody! schody! schody! schody!
Jak na filmie z Hollywood.
Nie mogą schody wyjść nigdy z mody,
najtrwalsza to z wszystkich mód!
By frekwencja z entuzjazmu
wpadła w trans,
Prócz autorskich piór
konieczne pióra w pupie!
Pan bez schodów,
proszę pana, nie ma szans!
Zapisałem!
Jeszcze dzisiaj schody kupię!
Schody, schody, schody, schody...
Schody, schody, schody, schody,
jak w Casino de Paris!
Nie mogą schody wyjść nigdy z mody,
najtrwalsza to z wszystkich mód!
- Najstarsza to...
- Najtrwalsza to...
Z wszystkich mód!
ŚMIECH
OKRZYKI DZIECI
PUKANIE
Lizawieto...
Proszę.
Rozdziewajcie się.
BRZĘK STŁUCZONEGO SZKŁA
Idź ty, Myszko...
POGODNA MUZYKA
♪
Lizawieto... To jeszcze nie tak.
Pierwsza część bardzo skromnie,
jakieś schody, elementy,
tutaj drabina, tu światełka...
natomiast druga część, w finale!
- Furia świateł, schody...
- Ile?
- To drogo kosztuje, to jest...
- Ile?!
No powiedzmy trzydzieści tysięcy.
- Samo wykonawstwo tego kosztuje...
- Ile?!
Dwadzieścia pięć tysięcy
z wykonawstwem.
- No dobrze.
- To jest bardzo trudna praca.
Potrzeba super fachowców,
którzy mogliby sprostać
temu właśnie działaniu.
ŁOMOT
Niech pan zobaczy ten materiał,
co za materiał!
- Ile?
- Do wójta nie pójdziemy, panie.
Pan mnie będzie błogosławił
za ten materiał!
- Ile?
- Za wszystko razem...
Tysiąc siedemset złotych.
Razem trzydzieści pięć. Dobrze.
A teraz proszę projekty
kostiumów dla solistek.
Ładne, dobre.
Ile?
Chyba drogo.
- Ile?
- No, koło dziesięciu tysięcy.
PUKANIE
Przepraszam.
- Pani...
- Aniela.
- Ale w jakiej sprawie?
- W sprawie solówki.
Nie teraz, proszę pani!
Żadnych oszczędności.
Kostiumy mają być wytworne,
eleganckie i bogate.
Jeszcze jeden wydatek!
Ten przynajmniej jest sensowny.
Tyle że w ogóle lecimy w przepaść.
I jeszcze sami musieliśmy
zafundować sobie tę przepaść.
"Geniusz, geniusz!"
A ja chciałem fachowca!
Dół, dół, dół!
Góra! Nery!
- Już mu powiedziałem.
- Zgodził się?
- Skoro ja mu powiedziałem?
- Tylko całkowita dyskrecja.
Nikt nikomu nic nigdy.
Panowie, Grzesiu prędzej by umarł,
niżby co powiedział.
Grzesiu!
Grzeczny!
Nieśmiały jak panienka.
Dobrze mówię, Grzesiu?
Gdzie jest ta... pani Aniela?
- Jestem!
- Proszę bardzo. Mam.
Autor napisał. Dla pani.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
To jest monolog!
Wolałabym dialog.
- Każdy by wolał.
- Dlaczego ja dostałam monolog?
Pani wybaczy, taki jest program.
"Wiosna. Jeszcze zima.
Puchowy śniegu tren!
A ja już marzę o wiośnie".
Jaką dziwną tajemniczą siłę
ma w sobie wiosna.
Na wiosnę wszystko wyrasta
i pnie się ku górze.
Rolnik użyźnia swoją ziemię,
według wskazówek Polskiego Radia,
- Co to jest?
- To jest właśnie ten monolog,
który kupiliśmy od Tuwima.
W Warszawie też, wiosna w całej pełni,
kwitną tulipany i tuli-panie,
tuberkulozje,
niezapinajmajtki... niezapominajki,
drzewa się rozwijają,
kobiety się rozbierają,
wszystkie żyjące stworzenia
chciałyby się kochać!
Człowiek z człowiekową, pies z piesową,
gołąb z gołąbkową, samochód z dorożką,
solniczka z pieprzniczkiem
i guzik z dziurką!
Wszystko, co żyje i nie żyje,
zaczyna żyć...
- Telefon do pana dyrektora.
- Kto?
Pani Rozbicka.
Proszę powiedzieć sekretarce,
że jak ta pani będzie dzwoniła,
jestem nieobecny, wyjechałem,
umarłem, rozumiesz?
Rozumiem. Powiem, że pan dyrektor mówi,
że pana dyrektora nie ma.
Nie dajmy się i rozmnażajmy się,
jak mówi poeta:
"Hej, kto Polak na kobiet..."
Panie reżyserze,
przecież to jest pierwsza próba.
Potem włożę w to uczucie
i dam z siebie wszystko.
Gdyby ktoś się o mnie pytał,
będę za godzinę.
Tak jest, panie dyrektorze.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- Pan do kogo?
- Do dyrektora.
Pan dyrektor wyszedł.
HUK
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Gdzie dyrektor?!
ENERGICZNA MELODIA
I cztery! I pięć! I...
Aha, wyżej!
Spóźnił się.
Przepraszam.
No, czego się gapi?
Do szeregu!
- Chyba się nie boi?
- Ja?
Kostium u ciebie dobry,
w sam raz może ćwiczyć
ten apaszowski numer.
- Proszę, tekst.
- Dwa piruety na koniec.
Uwaga, patrz na kroki.
I pięta, i palce, i pięta, i palce,
i poleczka, i poleczka.
Riebiata, uwaga! Apaszowski!
Panie Jurku, zaczynamy!
Raz, dwa, i...
ŚPIEWA:
Jesteśmy z tamtej strony Wisły,
z naprzeciwka.
Mamy swój fason i swój własny szyk.
No co? Czytać nie umie?
Z naczała, pażałsta!
Jesteśmy z tamtej strony Wisły,
z naprzeciwka.
Mamy swój fason i swój własny szyk.
Pepegi, cyklistówka,
a na karku grzywka,
w tym nie dorówna nam
warszawski żaden łyk!
Rzuć, bracie, blagę i chodź na Pragę!
Weź grubą lagę i plaster też!
Bo tam, kolego, lubią lebiegów,
czasem ten - tego, no sam już wiesz!
Całkiem nieźle!
Nic znów takiego, żeby coś złego,
ot, ktoś cię weźmie
pod żeberko i za kark.
Więc podnieś flagę, weź na odwagę,
i chodź na Pragę pod lunapark!
Tiepier' piruet! I...
ENERGICZNA MELODIA
♪
Raz, dwa, trzy, cztery!
APLAUZ
On nas zmusza do wykupowania weksli.
On się zadłuża, a my plajtujemy.
On wie, że każdy niewykupiony weksel
to jest ruina, dziękuję panu bardzo.
Ruina naszego "Polnaftu".
Dziękuję panu bardzo.
Lewicki uważa, że ta rewia
to kosmiczna katastrofa.
Za dużo gwiazd, ambicji,
miejsc na widowni.
Idzie! Jedyna nadzieja
w tym jego Grzesiu.
Coście zrobili z moim
najlepszym chłopakiem!
Mógł zdobyć mistrzostwo!
Miał dynamit w pięści!
- Ciszej, ciszej...
- Co ciszej?
To był prawdziwy, stuprocentowy talent,
a teraz...
- O czym pan mówi, co się stało?
- Co się stało?
Te, Fetniak!
Nie udawaj głupiego!
Mój Grześ zaangażował się
do tej waszej rewii jako tancerz!
I bardzo dobrze!
- Na to poszły miesiące treningów!
- Panie Maks...
Czy pan nie mógłby się zająć
jakimś przyzwoitym interesem?
Przedtem girlsy, teraz bokserzy...
Panie Maks, pan chce
skompromitować naszą gminę?
W żadnym wypadku!
Ja w żadnym wypadku!
Chodźmy stąd już.
Jak to, "chodźmy"?!
Kto mi zapłaci za moją stratę?!
- Panie, zapłacimy...
- To wyście z boksera zrobili tancerza!
- Portier! Ręce precz od Fuksa!
- Ręce precz!
Ale...
Boże!
Dziękuję bardzo! Dziękuję!
Witaj, mała!
Więc to ty chcesz się uczyć u mnie?
To trzeba robić tak, posłuchaj.
ŚPIEWA GAMĘ
Tylko regulacja oddechu stwarza artystę!
Nauczy mnie pani,
jak regulować oddech?
Nauczę, oczywiście, nauczę.
Chociaż teraz nie ceni się
prawdziwego kunsztu.
ŚPIEWA
Dawniej, moja mała,
było zupełnie inaczej.
Kiedyś śpiewałam w Wiedniu...
Arcyksiążę podarował mi brylant
wielkości kurzego jaja!
ŚPIEWA:
Zawsze wolna, zawsze płocha,
pośród zabaw i radości...
Przepraszam bardzo, ale czy...
- Czy możemy zacząć lekcję?
- Oczywiście.
Proszę.
ŚPIEWA GAMĘ
Od dawna już chciałem
z panią porozmawiać.
Pani mnie unika.
Nadal jest pani pewna,
że nie chce brać udziału
w tym programie?
Tak, jestem pewna.
Wtedy w wytwórni, wydała mi się pani...
Szczera w swym wybuchu gniewu.
To było dawno.
Pani mnie nie lubi.
Może się pan zatrzymać?
Ja tutaj mogę wysiąść, dziękuję.
- Dzień dobry, profesorze.
- Lizawieto.
Profesorze!
Rozdziewajcie się.
Przepraszam, Myszko.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Lizawieto... Tak!
PO ROSYJSKU:
Przepięknie!
NASTROJOWA MUZYKA
♪
Paniom dziękuję bardzo,
i proszę duo "Wulkan".
SZEPTEM:
Duo "Wulkan".
POGODNA MELODIA
ŚPIEWA:
Czy przeczytał pan dzisiejsze gazety?
O przyszłości, proszę pana,
myśleć strach.
Na lektury
wolnych nie mam chwil, niestety.
Grozi nam dziś krach!
- Plajta!
- No!
W kosmicznej skali!
Inflacja, impotencja i tak dalej...
Co robić, czekać na cud?
Kroczek w tył, dwa kroki w przód...
Tańczymy na wulkanie,
tańczymy na wulkanie,
choć pod stopami przepaść,
myślimy sobie tak:
tańczymy na wulkanie,
bo mamy zaufanie,
w wulkanie "Made in Poland"
na pewno lawy brak!
Czy pan słyszał,
że małżeństwu grozi kryzys?
Boy z Krzywicką żyć świadomie
każą nam.
Ile razy na swej żony spojrzę fizis,
wiem, że kryzys mam!
Ale jaśniej trochę, dlaczego tak ponuro?
Więcej uśmiechu!
Zastój, w kosmicznej skali,
zamrożona inwestycja i tak dalej...
Co robić, brak mi już sił!
Kroczek w przód, dwa kroki w tył...
Tańczymy na wulkanie,
tańczymy na wulkanie,
Panie dyrektorze!
- Ta kobieta jest tutaj.
- Marta?!
- Ja nie wiem, jak to się stało.
- Powiedziała jej pani, że jestem?
Nie, powiedziałam, że zobaczę,
bo wychodziłam.
Ajajaj...
Co ja teraz zrobię?
Tu nie ma zapasowego wyjścia!
- Panie dyrektorze, szafa!
- Nie lubię zabawy w Indian.
Tam jest przejście! Dyrektor Wirski
często z niego korzystał,
kiedy uciekał przed komornikiem.
Jak pani widzi,
pana dyrektora nie ma.
Musiał wyjść w czasie
mojej nieobecności.
Czy mogłabym rozmawiać
z dyrektorem Adamem Dereniem?
Marta Rozbicka.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Tak.
- No więc, naradziliśmy się.
- Tak.
Nie jest to dla nas łatwa decyzja,
pozbyć się ziemi, w którą włożyliśmy...
tyle pieniędzy, prawdziwy kapitał.
Tak, ale skoro pani tatuś upiera się,
żeby tę ziemię przyłączyć
do swojego folwarku,
i na tym miejscu siać i orać,
to my się nie możemy przeciwstawić
temu zbożnemu celowi.
Rozumiem, że panowie
zdecydowali się sprzedać?
Ale cena jest o dwieście złotych
na mordze wyższa,
niż proponowana przez tatusia.
- To jest poważna transakcja.
- My nie możemy być stratni.
To znaczy, że czternaście tysięcy
za dwadzieścia dwie morgi.
- Czternaście tysięcy.
- Dobrze.
- Dobrze?
Tatko nie będzie zadowolony,
ale może mu to jakoś wytłumaczę.
W takim razie
nic nie stoi na przeszkodzie,
żeby przespacerować się do rejenta.
Tym bardziej, że robi się późno,
a pani pewnie spieszy się na pociąg.
Sprzedaż tych paru hektarów kamyków
tej małej Rozbickiej
to jedyna udana transakcja.
Przynajmniej tego udało się nam pozbyć.
Ale widzisz, teraz to już pełna klapa.
Ten facet nas puści z torbami!
Przewidując najgorsze przepisałem
wszystko na żonę i córkę.
A co myślisz?
Ja też wszystko przepisałem.
Strzałka.
- Duża reklama, wielka klapa.
- No, tak.
Widzisz, tych ludziów też wynajął
za nasze pieniądze.
- Mówi się: "ludzi".
- Co za różnica?
KLAKSON
Lena, twój numer!
POGODNA MELODIA
ŚPIEWA:
Powiedz, mała, gdybym chciał
z tobą wpaść w tak zwany szał...
- Mógłbym liczyć?
- Można by pogadać.
- Szał to znaczy...
- Ja już wiem...
- Cała trudność tylko w tem...
- Już trudności?
Że się trzeba nadać...
ENERGICZNA MELODIA
To trzeba umieć,
trzeba na tym się rozumieć.
- Tu mieć i tu mieć...
- Wszędzie mam, więc raj mi stwórz!
Łyżka miłości
na pół szklanki namiętności,
kropla czułości i eliksir gotów już.
Daj mi wypić jeden haust.
Przyrządź mi to jak sam Faust.
To trzeba umieć,
trzeba na tym się rozumieć.
Tu mieć i tu mieć...
wszędzie mam, więc raj mi stwórz!
To trzeba umieć,
trzeba na tym się rozumieć...
- Nic, tylko umieć...
- Porozumieć się i już.
ENERGICZNA MUZYKA
Fryderyk powiedział mi, że odmówiłaś
wzięcia udziału w programie.
Przecież masz szansę pokazać się
w otoczeniu prawdziwych gwiazd.
Lizo!
Nic z tego nie rozumiem!
Ostatecznie kupiłem ten teatr
dla ciebie!
Kłamiesz!
- Powiesz dlaczego się rozmyśliłaś?
- Nie.
- Myślałem, że będziesz szczęśliwa
- Chciałeś powiedzieć: "wdzięczna".
- Choćby nawet.
- A to się cholernie zawiodłeś.
- Więc nie wystąpisz?
- Nie.
Powiedz, jak starzeje się mężczyzna?
ENERGICZNA MUZYKA
To trzeba umieć,
starość musi się wyszumieć!
trzeba tylko młodym być!
- Łyżka miłości na pół szklanki...
- Namiętności...
Mnóstwo czułości
na gorąco duszkiem pić!
Daj mi wypić jeden haust!
- Nie kuś, diable!
- Głupi Faust.
To trzeba umieć,
starość musi się wyszumieć!
trzeba tylko młodym być!
To trzeba umieć,
trzeba na tym się rozumieć.
- Nic, tylko umieć...
- Porozumieć się!
- I już!
A już myślałem,
że między nami coś nie tak.
Te ciągłe nerwy,
irytacje o byle głupstwa.
Rozmawiałem z Fryderykiem,
żeby cię nakłonił do występu.
Słuchaj...
Co ty robisz po całych dniach?
Przez chwilę było wspaniale.
Zapal mi papierosa.
I nie zdawaj nigdy
niepotrzebnych pytań.
Zbyt długo
ze mną pracuje, by wiedzieć,
że ja nie toleruję żadnych spóźnień.
- Proszę zapisać: trzy dniówki kary.
- Ale to pan powie pani Hance.
Dobrze, ja powiem.
Zmiana dekoracji, numer pani Anieli.
Zmiana!
Hanka, o której się przychodzi?
Pół godziny
to nie jest spóźnienie, Fryderyku.
Zaraz będę gotowa.
Za tydzień jest premiera,
a ty ze swoimi numerami jesteś w lesie!
- Gdzie jestem?
- W lesie! I cicho bądź!
Ależ Fryderyku! Uspokój się.
Zaraz ci to udowodnię,
jak ja jestem w lesie!
Pani Helenko!
NUCENIE
Cóż to, pan Fryderyk dzisiaj
w złym humorze?
Ja w lesie.
ŚMIECH
SKRZECZENIE
KRZYK
Co się stało, pani Hanko?
- Hanka! Hanka!
- Fryderyk!
SKRZECZENIE
Podaj mi moją torebkę.
- Moje boa.
- Haniu.
Moja noga więcej tutaj nie postanie.
,SKRZECZENIE
Pani Hanko, niech pani zostanie,
niech się pani uspokoi.
- Pani taka wspaniała wokalistka...
- Niech pani da spokój.
- Moja noga tu więcej nie postanie.
- Niech pan odwiezie Hanię do domu.
- Co oni bez pani będą robić?
- Splajtują beze mnie.
To już koniec, ona nie zgodzi się.
Dlatego, że ktoś zażartował?
Przecież to absurd.
Pan nie zna aktorów.
Tłumaczyłem panu już.
Ona święcie w to wierzy,
że jeśli tutaj gdzieś jest paw,
to ją czeka klęska.
Za parę dni premiera,
a ja nie mam gwiazdy.
- Jest pani Lena.
- Zbyt charakterystyczna.
Bez Hanki cały układ programu
bierze w łeb.
Poza tym...
Hanka to gwiazda. Magnes.
Ludzie chcą nie tylko słyszeć
jej nowe piosenki,
ale widzieć jej fryzury, toalety,
makijaż, comprenez-vous?
Tak. Oui, mounsieur.
Fryderyku. Zdecydowałam się wystąpić.
Czy mógłbyś mi poświęcić trochę czasu?
NASTROJOWA MUZYKA W TLE
♪
Proszę światła zapalić.
Pani Ewelino, jeszcze jeden.
A panu dyrektorowi dzisiaj szczególnie
musiało się coś udać, prawda?
Tak jest.
Za plajtę.
- Napijesz się?
- Nie.
A ja się napiję.
Pamiętasz nasz pierwszy
wieczór w Warszawie?
Mój Boże, jak to było dawno.
Nie masz pojęcia, jak się cieszę,
że dochodzimy do finiszu.
A wiesz, że to nawet lepiej,
że ta wariatka wycofała się?
I ty za nią wskoczyłaś?
Jak się dowiedziałem,
że będziesz śpiewać,
skrzydła mi urosły, mówię ci.
Klapa murowana.
Nie bierz tego do siebie.
Przecież sama mówiłaś,
że jesteś pechowa i niewiele umiesz.
Zlikwidujemy to życie tutaj
i pojedziemy do Ameryki.
Zostaw mnie.
Lizo...
ja cię naprawdę kocham.
Zostaw mnie, słyszysz?!
Zostaw mnie!
PŁACZ
SZUM MIASTA ZA OKNEM
Proszę mi to zapakować.
Nie wiem,
czy zdaje sobie pani sprawę,
ile ta suknia kosztuje.
Proszę i to zapakować.
- To futro z salonu pana Apfelbauma.
- I odesłać do Hotelu Bristol.
Ile pani płacę?
ENERGICZNA MUZYKA
♪
W parku Paderewskiego w Warszawie
odbył się konkurs piękności aut
zorganizowany przez
Automobil Klub Polski.
W prezentacji aut wziął udział
ulubieniec publiczności,
pan Adolf Dymsza wraz z rodziną.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Proszę państwa, w odróżnieniu
od gwiazd, które są daleko,
tę możecie państwo niebawem
usłyszeć i obejrzeć
w teatrze "Miraż", w programie,
o którym reżyser sądzi,
iż stanie się sensacją Warszawy.
ŚPIEWA:
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
wrócą piosenką, sukni szelestem.
Błękitnym cieniem nad talią kart...
Coś takiego!
A ty pamiętasz Jasiu, jakie to było
chuchro w tym hotelu?
W jakim hotelu?
Janku, skąd ty znasz tę kobietę?
- To znajomość zawodowa.
- Zawodowa?
Ja mam wierzyć,
że to coś pracuje w nafcie?
- Jakby ci to wytłumaczyć?
- Co za gadanie?
Ciszej, no.
My też idziemy.
Teraz to rozumiem,
dlaczego tak wzdychasz przez sen!
Ciszej, do cholery!
Od razu mi się to wydało podejrzane!
Mnie wziąłeś do tego kina,
żeby się napawać tą swoją kochanicą!
To jest bardzo
porządna dziewczyna.
Tak, święta!
Widziałam, jak na nią patrzyłeś.
Miałem w kinie oczy zamknąć?!
Ty byś wolał,
żebym to ja zamknęła oczy!
- Byłbyś wtedy kawalerem!
- Chyba wdowcem!
Ale czułbyś się jak kawaler!
Niedoczekanie twoje i tej...
- Kochanie, co ci jest? Może wody?
- Jakiej wody?!
Dla żony woda...
Dla dziwki - szampan!
POGODNA MUZYKA
♪
Popatrz...
Oni wszyscy chcą zobaczyć ciebie.
Ciągle mi się wydaje, że to nieprawda.
Boję się, że nagle się obudzę
ze snu Kopciuszka o wielkim balu.
ŚMIECH
Ty nie zgubiłaś pantofelka,
jesteś przytomna i wiesz,
czego chcesz, a to się liczy.
Hanka też była taka?
GWAR W TLE
Nie pamiętam.
GWAR
ENERGICZNA MUZYKA
♪
ŚPIEWA:
Cóż wy wiecie o kobiecie? Prawie nic.
Nieustannie znajdujecie
cienie jakieś na portrecie.
Choć jej portret to nie portret,
tylko szkic.
Napisano na nasz temat bredni stek.
Lecz pojęcia nikt z was nie ma,
że kobieta to jest szpieg.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary!
Każda kobieta ma coś w sobie
z Maty Hari.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary!
Każda kobieta ma coś w sobie
z Maty Hari.
Chociaż na pozór do trzech nie zliczy,
pamięci nie ma nigdy do cyfr.
Wnet tajemnicę odtajemniczy
i najtrudniejszy złamie szyfr.
Przeniknie tajny plan,
odgadnie w lot zamiary.
Każda kobieta ma coś w sobie
z Maty Hari.
Każda kobieta to szpieg!
ENERGICZNA MUZYKA
Cóż wy wiecie o kobiecie?
Trochę bzdur.
Że kobieta myśli mało,
nie ma duszy, tylko ciało,
a mężczyzna intelektem sięga chmur.
Piszą w książkach
i gazetach cały czas,
lecz nikt nie zgadł,
że kobieta to wywiadu super as.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary!
Ja też odkrywam w sobie talent
Maty Hari.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary!
Ja też odkrywam w sobie talent
Maty Hari.
Do swego męża ja czule się tulę,
a w głowie tylko ta jedna myśl:
kto mu pomazał szminką koszulę
i ten włos rudy skąd się wziął dziś.
Wybadać muszę go,
by odkrył swe zamiary,
Każda kobieta ma coś w sobie
z Maty Hari
i coś z ofiary jej mąż.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary!
Każda kobieta ma coś w sobie
z Maty Hari.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
To nie do wiary, to nie do wiary.
Każda kobieta to szpieg.
APLAUZ
- Wyobraź sobie, że tak samo.
- Jak się macie, chłopcy?
- Cześć!
- Trzymajcie mnie.
Co za człowiek, co za łeb!
A myśmy mu nie wierzyli.
I jak idioci przepisaliśmy wszystko
na swoje żony.
- I co my teraz mamy?
- Zabrały wszystko i poszły.
Skąd ja mogłem przewidzieć,
że nie tylko moja żona,
ale i ciotka, ma gacha?
- Kobieta w wieku biblijnym!
- Najgorsze nie jest to, że odeszły.
Najgorsze jest to,
że żona i weksel zawsze wracają.
Został nam tylko ten teatr.
Ty się nie martw, bilety idą jak woda.
Od jutra jesteśmy
poważne przedsiębiorcy teatralne.
DZWONEK NA WIDOWNIĘ
Antrakt się kończy.
GWAR
ŚMIECH
Proszę państwa, kiedy we Francji
panował król Ludwik... któryś tam,
mówiono, że jest to absolutyzm,
trochę łagodzony przez piosenki.
My żyjemy w czasach,
kiedy absolutyzm piosenki
trochę łagodzi władzę.
Jakie to są czasy?
Oczywiście, lata dwudzieste,
lata trzydzieste.
Czemu pan się wierci?
Do pana mówię.
Za dolara ciągle jeszcze
płaci się pięć złotych!
A w Paryżu na czarnym rynku
za złotówkę płacą trzykrotnie więcej
niż kurs oficjalny.
PO ANGIELSKU:
Naprawdę!
APLAUZ
ŚPIEWA:
Za ileś lat, przez Nowy Świat
już inni ludzie wieczorami będą szli.
A jednak wiem na pewno,
że melodyjką zwiewną
powrócą nasze dni.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
wrócą piosenką, sukni szelestem.
Błękitnym cieniem nad talią kart
i śmiechem, który kwitował żart.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem.
Zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.
Wzrok pełen łez, w Łazienkach bez,
i blask neonów,
co na jezdni mokrej drży.
Po latach zatęsknicie
za naszym pięknym życiem,
Realnym tak jak my!
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
wrócą piosenką, sukni szelestem.
Błękitnym cieniem nad talią kart
i śmiechem, który kwitował żart.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem.
Zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.
Gdy na to się spojrzy z perspektywy,
którą dać może, może tylko czas,
ten nasz kawałek życia
był własny, był prawdziwy,
dlatego będą pamiętać nas...
I nagle coś przypomni się,
jakiś obraz, jakieś słowo, jakiś rym.
I nagle ktoś upomni się
o trochę miejsca w sercu twym.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste,
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem.
Zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.
APLAUZ
PIOSENKA W TLE:
Schody, schody, schody, schody,
jak na filmie z Hollywood!
Nie mogą schody wyjść nigdy z mody,
najtrwalsza to z wszystkich mód!
Nawet Chińczyk, nawet Pers,
mnich, co w swej pustelni kisł,
widząc schody pełne girls,
woła: "brawo!", krzyczy: "bis!",
krzyczy: "bis!", krzyczy: "bis!",
krzyczy: "bis!"
Sukces...
Lizo, to nie ty jesteś pechowa.
To ja.
Popatrz, jak to jest.
Nawet splajtować nie potrafiłem.
APLAUZ W TLE
APLAUZ
PODNIOSŁA MUZYKA
♪
Idź wygrać.
ŚPIEWA:
To ja, stroję tu,
w najważniejszym ze wszystkich dniu.
To jest mój dzień,
na kurtynie w kręgu światła,
cień - to ja jestem!
O krok, jeden krok, w głowie szum,
w oczach mgła,
bo ja rozumiem o jaką stawkę
ta gra dziś trwa...
Więc chcę wygrać już,
wygrać mam ochotę,
pal diabli cnotę,
biedny Anioł Stróż niech cierpi!
Chcę by każdy z was
obraz mój zachował,
szeptał mi słowa,
że kocha pierwszy raz!
PODNIOSŁA MUZYKA
♪
Zabawa wre co noc po świt,
dosyć mam przegranych,
szans zmarnowanych,
ja muszę wejść na szczyt,
to jest mój cel!
Z życiową materią
dam sobie radę, mówię serio.
Chociaż w tej walce
poparzyć sobie można palce.
Sukces, ja muszę odnieść sukces,
zabłysnąć złotą iskrą
na niebie pośród gwiazd.
Sukces, ja muszę odnieść sukces,
dam za to wszystko.
Mówię tak sobie,
lecz co ja tu robię?
Stoję na scenie,
blask w oczach mych zgasł.
Te gesty moje, słowa moje,
są podszyte niepokojem,
Czemu ciebie nie ma?
Sukces, kariera, po co teraz,
gdy w sercu żal już wzbiera,
to miał być wielki show!
Grałam, codziennie próbowałam,
uczyłam się, ćwiczyłam,
na próżno, na próżno, na próżno!
Te brawa jałmużną jedynie dziś są,
To nie to!
Ciągle palisz "Egipskie przednie"?
Przyjechałam na twoją premierę.
Wiesz?
Kupiłam te pola naftowe.
Sprowadziłam amerykańskie wiertła,
o które się wtedy wszystko wyłamało.
Zaangażowałam Pyzdrę, co ty na to?
Ropa wali, aż miło patrzeć.
Szczególnie na konto w banku.
Zdaje się, że już nie masz tu
nic więcej do roboty.
Za godzinę mamy pociąg.
Mamy?
My? Oboje?
My. Oboje.
Nie ma ciebie, no to cóż, żalów dość,
lecz karierę i tak zrobię ci na złość.
Kiedyś przecież na mój
występ musisz przyjść.
Więc chcę wygrać i już,
wygrać mam ochotę,
pal diabli cnotę,
biedny Anioł Stróż niech cierpi!
Chcę, by każdy z was
obraz mój zachował,
szeptał mi słowa,
że kocha pierwszy raz.
Mój świat to żart i rym,
szampan aż do rana,
ja zakochana,
nie pamiętam w kim,
nieważne!
Ja dla was chcę grać
w rewii na ekranie.
Wiem, tak się stanie,
bo musi tak się stać!
APLAUZ
POGODNA MUZYKA
♪
Fryderyku...
Och, Fryderyku!
♪
APLAUZ W TLE
Oto artystka,
która potrafi regulować akordy!
Lizeczka moja!
Cudownie, wspaniale!
Bardzo, bardzo dobrze!
Wspaniale!
Lizawieto!
Moje gratulacje.
Czy nie zagrałaby pani
w moim najnowszym filmie?
Nazywam się Misza Waszyński.
Wspaniała!
APLAUZ W TLE
POGODNA MUZYKA
♪
TĘTENT KOŃSKICH KOPYT
POGODNA MUZYKA
Za ileś lat, przez Nowy Świat
już inni ludzie wieczorami będą szli.
A jednak wiem na pewno,
że melodyjką zwiewną
powrócą nasze dni.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste
wrócą piosenką, sukni szelestem,
błękitnym cieniem nad talią kart
i śmiechem, który kwitował żart.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem,
zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.
Wzrok pełen łez, w Łazienkach bez,
blask neonów,
co na jezdni mokrej drży.
Po latach zatęsknicie
za naszym pięknym życiem,
realnym tak jak my!
Lata dwudzieste, lata trzydzieste
wrócą piosenką, sukni szelestem,
błękitnym cieniem nad talią kart
i śmiechem, który kwitował żart.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem,
zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.
Gdy na to się spojrzy z perspektywy,
którą dać może, może tylko czas,
ten nasz kawałek życia
był własny, był prawdziwy,
dlatego będą pamiętać nas.
I nagle coś przypomni się,
jakiś obraz, jakieś słowo, jakiś rym.
I nagle ktoś upomni się
o trochę miejsca w sercu twym.
Lata dwudzieste, lata trzydzieste
kiedyś dla wzruszeń będą pretekstem,
zapachem dawno już zwiędłych bzów,
poezją skrytą wśród zwykłych słów.